                          纵观整个科技行业的发展，应该说windows是改变世界的第一次成功尝试，无论从系统的深度还是图形交互都有着史诗级的改变，而苹果在科技的潮流中扮演的更多是一个工艺品的角色。iphone是这样，iMAC是这样，macbook也是这样的。

有很多人都在问一个问题，苹果究竟好在哪，硬件更新慢，显卡驱动落后，硬件性能更是相比强大的windows厂商不堪一击，最重要的是它竟然还有一个傲娇的价格，我们下面一起看看苹果究竟值不值，换句话说，它干什么更值一点。

当初macbook被乔老爷子从牛皮纸袋里拿出来的时候，就注定了它不平凡的定位，但究竟是不平凡，还是广大消费者盲从的消费信仰，我们一起看看。

一、艺术品般的设计理念

苹果的设计不得不说，是我在整个笔电领域数一数二的。有人说用苹果本身就是一种态度，我想他们说的肯定不是配置和价格吧，这种态度一直让苹果在高端艺术品的路上走得很顺利。顺利到让别的厂商眼红，以至于争相效仿，引得银色全金属笔记本风靡一时。这其中有一家不得不说的效仿者就是我们国内的一家科技厂商，这次消防可以说很彻底，基本是完完整整的copy了一个macbook pro去掉商标，开了几个接口，冷眼一瞅还真有那么点意思。但是细节之下，你就可以知道苹果为什么是上帝的苹果了。苹果的侧面严丝合缝，而这位效仿者足足留了2mm的空隙。二、软件优质性

原则上来说呢，这个不算什么优点，毕竟苹果上绝大部分的软件是正版的，而windows平台大部分还都在用盗版的系统，要不就是各种破解版软件。抛去这些不说，苹果上对adobe系列软件的优化还是相当友好的，这也是绝大部分设计人员偏爱苹果的原因之一。再有就是苹果对软件源控制的还是相对严格，整个系统相对处于安全环境中，恶意软件少之又少。