现在假如有一千个完美的男人就要出现，那不会使我惊讶，
现在假如有一千个身材漂亮的女人出现了，那不会使我诧异。
现在我洞悉了造就完人的秘密，
那就是在阳光里成长，和大地同餐共宿。
这里有个人施展伟业的广阔天地，
（这样的伟业攫取了所有人的心，
它迸发的力量和意志压倒了法律，并嘲笑一切反对它的权威和争议。）
这里是对智慧的考验，
智慧的最终考验不在学校，
智慧不能从智者传给无智的人，
智慧属于灵魂，不容许证明，它是它自己的证明，
它适用于所有阶段、事物和品质而得圆满，
它是对事物的现实性和不朽性的肯定，是事物的精髓，
事物的表象中存在某种东西，将智慧从灵魂中唤出。
我现在重新检验哲学和宗教，
在课堂里它们可以得到很好的证明，可是在广阔的天地和奔腾的海洋，它们根本得不到证明。
认识在这里产生，
在这里人被检验——在这里人有了自知之明，
过去、未来、尊严、爱情——假如它们于你是虚无的，你于它们也是虚无的。
只有事物的精髓才有价值；
为你和我撕去外壳的人在哪里？
为你和我揭穿阴谋和蒙蔽的人在哪里？
在这里事情是固有的，不是预先安排的，是碰巧发生的；
你懂得当你路过时受到陌生人喜爱是怎么回事吗？
你懂得那些转动着的眼珠子说些什么吗？